[música]
Hola. En noticias del mundo hoy
rechazados por los habitantes, un grupo
de migrantes marroquíes encontró refugio
en un cementerio del enclave español de
Ceuta. Duermen ahí a la intemperie junto
a las tumbas, aún con la esperanza de
poder quedarse en territorio español. Se
estima que unos 2,500 indocumentados
permanecen en Ceuta, pero la mayor
preocupación se centra en los 1100
menores de edad no acompañados. 528 de
esos niños, niñas y adolescentes fueron
identificados por la policía y
entregados a la administración de la
ciudad que busca trasladarlos a
territorio peninsular.
Ucrania, Kiev y sus alrededores fueron
sacudidos por una andanada de
explosiones con drones y misiles rusos
que dejaron 17 muertos y 44 heridos.
Según el presidente Selenski, les
lanzaron 24 misiles balísticos y 115
drones. El mandatario volvió a pedir a
sus aliados defensas antiaéreas, pues
según el ejército ucraniano, ni un solo
misil pudo ser interceptado. Los ataques
de Rusia se producen tras una campaña
militar de Ucrania que golpeó centros
logísticos. y refinerías rusas.
El aeropuerto internacional Simón
Bolívar de Maqutía, en Venezuela,
gravemente afectado por el doblete
sísmico, reanudó operaciones para vuelos
de carga. La terminal aérea, que está
situada en el estado de La Guaira,
empezó a recibir y despachar vuelos de
transporte de bienes y mercancías. Según
informó la televisión estatal, el primer
vuelo procedía de Panamá, un paso hacia
la reanudación progresiva de todos los
servicios, aunque los vuelos de
pasajeros tendrán que esperar.
La NASA confirmó hoy que una parte de un
cohete de SpaceX impactó contra la Luna.
El cohete Falco 9 despegó en enero de
2025 junto con dos módulos de alunizaje.
La parte superior chocó contra la Luna a
una velocidad de 8600 km/h y causó una
nube de escombros que un telescopio
chileno logró registrar. Sin embargo, la
NASA aclaró que el impacto no representó
ningún riesgo para la Tierra. Eso sí,
los científicos creen que causó un
cráter de unos 30 m de diámetro que aún
esperan documentar.